Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter7.po
Languages: ja

source: 7. Handling Data: Stacks and States
ja: 第７章 データの取り扱い：スタックと状態

source: Forth handles data in one of two ways: either on the stack or in data structures. When to use which approach and how to manage both the stack and data structures are the topics of this chapter.
ja: Forthは2つの方法のいずれかでデータを取扱います。それはスタックかデータ構造のいずれかです。この章の話題は、どのアプローチを使用するか、そしてスタックとデータ構造の両方をどのように管理するかです。

source: The Stylish Stack
ja: スタイリッシュ・スタック

source: The simplest way for Forth words to pass arguments to each other is via the stack. The process is “simple” because all the work of pushing and popping values to and from the stack is implicit.
ja: Forthのワードがお互いに引数を渡す最も簡単な方法はスタックを使うことです。 スタックとの間で値をプッシュしたりポップしたりする作業はすべて暗黙的であるため、このプロセスは「シンプル」です。

source: **Moore**:
ja: ムーアは言います。

source: The data stack uses this idea of "hidden information." The arguments being passed between subroutines are not explicit in the calling sequence. The same argument might ripple through a whole lot of words quite invisibly, even below the level of awareness of the programmer, simply because it doesn't have to be referred to explicitly.
ja: データスタックは、この「隠し情報」の概念を使用しています。 サブルーチン間で渡される引数は、呼び出しシーケンスでは明示的ではありません。 プログラマの意識レベルを下回っていても、まったく同じワードがまったく目に見えないほどたくさんのワードに波及している可能性があります。これは、単に明示的に言及する必要がないからです。

source: One important result of this approach: Arguments are unnamed. They reside on the stack, not in named variables. This effect is one of the reasons for Forth’s elegance. At the same time it’s one of the reasons badly written Forth code can be unreadable. Let’s explore this paradox.
ja: このアプローチの1つの重要な結果として、引数は名前が付けられていません。 それらは名前付き変数ではなく、スタック上にあります。 この効果はForthの優雅さの理由の1つです。 同時にそれは、不適切に書かれたForthコードが読めなくなる可能性がある理由の一つです。 この矛盾を探って見ましょう。

source: The invention of the stack is analogous to that of pronouns in English. Consider the passage:
ja: スタックの発明は、英語の代名詞の発明と似ています。その箇所について考えてみましょう。

source: Notice the word “gift” is mentioned only once. The gift is referred to henceforth as “it.”
ja: 「gift(贈り物)」という言葉が一度だけ述べられていることに注意してください。 gift(贈り物)は、以後「それ(it)」と呼ばれます。

source: The informality of the “it” construct makes English more readable (provided the reference is unambiguous). So with the stack, the implicit passing of arguments makes code more readable. We emphasize the *processes*, not the *passing of arguments* to the processes.
ja: 「それ(it)」構文が形式が張らない構文なので、英語が読みやすくなります(「それit)」を参照するものが明確である場合)。 そのため、スタックでは、暗黙的に引数を渡すことでコードが読みやすくなります。 プロセスへの引数の受け渡しではなく、プロセスを重視します。

source: Our analogy to pronouns suggests why bad Forth can be so unreadable. The spoken language gets confusing when too many things are referred to with pronouns.
ja: 私たちの代名詞への類推は、なぜ悪いForthがそれほど読めなくなる可能性があるかを示唆しています。 あまりにも多くのことが代名詞で参照されている場合、話し言葉は混乱します。

source: The problem with this passage is that we’re using “it” to refer to too many things at once. There are two solutions to this error. The easiest solution is to supply a real name instead of “it”:
ja: この箇所の問題は、一度に多くのものを参照するために「それ(it)」を使用していることです。 このエラーには2つの解決策があります。 最も簡単な解決策は、「それ(it)」の代わりに実際の名前を指定することです。

source: Or we can introduce the words “former” and “latter.” But the best solution is to redesign the passage:
ja: あるいは、「前者(former)」と「後者(latter)」という言葉を紹介することもできます。しかし、最良の解決策は、当該箇所を再設計することです。

source: So in Forth we have analogous observations:
ja: Forthでは以下のような類似の観察結果があります。

source: Simplify code by using the stack. But don't stack too deeply within any single definition. Redesign, or, as a last resort, use a named variable.
ja: スタックを使用してコードを単純化してください。しかし、どの定義内でも深く積み重ねないでください。 再設計するか、最後の手段として、名前付き変数を使用します。

source: Some newcomers to Forth view the stack the way a gymnast views a trampoline: as a fun place to bounce around on. But the stack is meant for data-passing, not acrobatics.
ja: Forthの初心者の中には、体操選手が楽しく飛び跳ねるトランポリンのようにスタックをとらえる人が居ます。しかし、スタックはアクロバットではなくデータの受け渡しを目的としています。

source: So how deep is “too deep?” Generally, three elements on the stack is the most you can manage within a single definition. (In double-length arithmetic, each “element” occupies two stack positions but is logically treated as a single element by operators such as ``2DUP``, ``2OVER``, etc.)
ja: では、どのぐらいの深さが「深すぎる」のでしょうか？一般的に、スタック上の3つの要素が1つの定義内で管理できる最大の要素です(。2倍長演算では、各「要素」は2つのスタック位置を占めますが、 ``2DUP`` 、 ``2OVER`` などの演算子によって論理的に単一の要素として扱われます)。

source: In your ordinary lexicon of stack operators, ``ROT`` is the only one that gives you access to the third stack item. Aside from ``PICK`` and ``ROLL`` (which we’ll comment on soon), there’s no easy way to get at anything below that.
ja: 通常のスタック演算子の用語集は、 ``ROT`` が3番目のスタック項目にアクセスできる唯一のものです。 ``PICK`` と ``ROLL`` (これについてはすぐに説明します）以外に、それより深いものを見つける簡単な方法はありません。

source: To stretch our analogy to the limit, perhaps three elements on the stack corresponds to the three English pronouns “this,” “that,” and “t’other.”
ja: 私たちの類推を限界にまで広げると、スタック上の3つの要素は、3つの英語の代名詞「this(これ)」、「that(それ)」、および「t’other(その他)」に対応する可能性があります。

source: Redesign
ja: 再設計

source: Let’s witness a case where a wrong-headed approach leads to a messy stack problem. Suppose we’re trying to write the definition of ``+THRU`` (see :doc:`Chapter Five<chapter5>`, “Listing Organization” section, “Relative Loading” subsection). We’ve decided that our loop body will be
ja: 間違った向きのアプローチが厄介なスタック問題につながるケースを見てみましょう。``+THRU`` の定義を書き込もうとしているとします( :doc:`第5章<chapter5>` の「リストの整理」の節の「相対ロード」の部分を参照)。 私たちはループ本体を以下のように定めました。

source: that is, we’ll put ``LOAD`` in a loop, then arrange for the index and limit to correspond to the absolute screens being loaded.
ja: つまり、 ``LOAD`` をループに入れてから、ロードされる絶対スクリーンに対応するようにインデックスと制限を調整します。

source: On the stack initially we have:
ja: スタック上に最初にこれがあります。

source: where “lo” and “hi” are the *offsets* from ``BLK``.
ja: ここで、「lo」と「hi」は ``BLK`` からのオフセットです。

source: We need to permute them for ``DO``, like this:
ja: 私たちは、以下のようにこれらを ``DO`` の為に並べ替える必要があります。

source: Our biggest problem is adding the value of ``BLK`` to both offsets.
ja: 最大の問題は両方のオフセットに ``BLK`` の値を追加することです。

source: We’ve already taken a wrong turn but we don’t know it yet. So let’s proceed. We try:
ja: すでに間違った方向に進んでいますが、私たちはまだそれを知りません。なので引き続き進みましょう。 私たちは以下のように試してみます。

source: We made it, but what a mess!
ja: 私たちははそれを作りました、しかし、酷いなコレ。

source: If we’re gluttons for punishment, we might make two more stabs at it arriving at:
ja: もし私たちが罪深き者なら、更に以下のコードを書いたでしょう。

source: and
ja: と

source: All three sequences do the same thing, but the code seems to be getting blurrier, not better.
ja: 3つのシーケンスはすべて同じことを行いますが、コードがぼやけているように見え、良くありません。

source: With experience we learn to recognize the combination ``ROT ROT`` as a danger sign: the stack is too crowded. Without having to work out the alternates, we recognize the problem: once we make two copies of “blk,” we have four elements on the stack.
ja: 経験を重ねると、 ``ROT ROT`` の組み合わせを危険の兆候として認識することを学びます。つまり、スタックが混雑しすぎているためです。 代替案を考え出すまでもなく、私たちは問題を認識しています。「blk」のコピーを2つ作成すると、スタックには4つの要素ができます。

source: At this point, the first resort is usually the return stack:
ja: この時点では、最初の手段は通常リターンスタックです。

source: (See “The Stylish Return Stack,” coming up next.) Here we’ve ``DUP``\ ed “blk,” saving one copy on the return stack and adding the other copy to “hi.”
ja: (スタイリッシュ・リターン・スタックについては次節参照) ここでは ``DUP`` を付けて “blk” し、コピーの一つをリターン・スタックに保存し、コピーのもう一つを「hi」に追加します。

source: Admittedly an improvement. But readable?
ja: これは確かに改善です。 しかし読めますかコレ？

source: Next we think, “Maybe we need a named variable.” Of course, we have one already: ``BLK``. So we try:
ja: 次に私たちは、「名前付き変数が必要かもしれません」と思います。もちろん1つは既にあります。それは ``BLK`` です。だから私たちは以下を試みます。

source: Now it’s more readable, but it’s still rather long, and redundant too. ``BLK @ +`` appears twice.
ja: だいぶ読みやすくなりました。それでもまだ長く冗長です。 ``BLK @ +`` は2回現れています。

source: “``BLK @ +``”? That sounds familiar. Finally our neurons connect.
ja: ``BLK @ +`` がおなじみのようですね。最後に私たちの頭脳が閃きます。

source: We look back at the source for ``+LOAD`` just defined:
ja: 私たちは、先ほど定義した ``+LOAD`` のソースを振り返ってみましょう。

source: This word, ``+LOAD``, should be doing the work. All we have to write is:
ja: このワード、 ``+LOAD`` は仕事を為しているはずです。 私達が書かなければならないのは以下の通りです。

source: We haven’t created a more efficient version here, because the work of ``BLK @ +`` will be done on every pass of the loop. But we have created a cleaner, conceptually simpler, and more readable piece of code. In this case, the inefficiency is unnoticeable because it only occurs as each block is loaded.
ja: ここではより効率的なバージョンを作成していません。なぜなら、 ``BLK @ +`` の作業はループのすべてのパスで行われるためです。 しかし、私たちは、よりクリーンで、概念的によりシンプルで、より読みやすいコードを作成しました。 この場合、非効率は各ブロックがロードされるときにのみ発生するため、目立ちません。

source: Redesigning, or rethinking the problem, was the path we should have taken as soon as things got ugly.
ja: 問題を再設計すること、つまり問題を再考することは、状況が悪くなったらすぐにすべき道でした。

source: Local Variables
ja: ローカル変数

source: Most of the time problems can be arranged so that only a few arguments are needed on the stack at any one time. Occasionally, however, there’s nothing you can do.
ja: ほとんどの場合問題は、スタック上で一度にいくつかの引数しか必要とされないように調整することができます。 しかし時折、あなたができることが何もない事があります。

source: Here’s an example of a worst case. Assume you have a word called ``LINE`` which draws a line between any two points, specified as coordinates in this order:
ja: 以下がその最悪の例です。 以下の順番で座標として指定された、任意の2点間に線を引く ``LINE`` というワードがあるとします。

source: where ``x1,y1`` represent the ``x,y`` coordinates for the one end-point, and ``x2,y2`` represent the opposite end-point.
ja: ここで、 ``x1,y1`` は始点の、 ``x2,y2`` は終点の ``x,y`` 座標をを表します。

source: Now you have to write a box-drawing word called ``[BOX]`` which takes four arguments in this order:
ja: 続けて、この順番の4つの引数で、``[BOX]`` と呼ばれる箱を描くワードを書かなければなりません。

source: where x1 y1 represent the ``x,y`` coordinates for the upper left-hand corner of the box, and x2 y2 represent the lower right-hand corner coordinates. Not only do you have four elements on the stack, they each have to be referred to more than once as you draw lines from point to point.
ja: ここで ``x1 y1`` はボックスの左上隅の ``x,y`` 座標を表し、``x2 y2`` は右下隅の座標を表します。 スタック上に4つの要素があるだけでなく、ポイントからポイントへと線を引くときにそれらをそれぞれ複数回参照する必要があります。

source: Although we’re using the stack to get the four arguments, the algorithm for drawing a box doesn’t lend itself to the nature of the stack. If you’re in a hurry, it would probably be best to take the easy way out:
ja: 4つの引数を取得するためにスタックを使用していますが、ボックスを描画するためのアルゴリズムの為には、スタックの特長は役立ちません。 急いでいる場合は、簡単な方法で脱出することをお勧めします。

source: What we’ve done is create four named variables, one for each coordinate. The first thing ``[BOX]`` does is fill these variables with the arguments from the stack. Then the four lines are drawn, referencing the variables. Variables such as these that are used only within a definition (or in some cases, within a lexicon) are called “local variables.”
ja: 私たちがここで行ったことは、各座標に1つずつ、4つの名前付き変数を作成することです。 ``[BOX]`` が最初に行うことは、これらの変数にスタックからの引数を入れることです。 次に、変数を参照して4本の線が描かれます。 これらのような定義内(または場合によっては用語集内)でのみ使用される変数は、「ローカル変数」と呼ばれます(訳注：他の言語で言う、構文・スコープ上他からアクセスできない「局所的」な変数ではないので注意。意味的な区別に過ぎない。)。

source: I’ve been guilty many times of playing hotshot, trying to do as much as possible on the stack rather than define a local variable. There are three reasons to avoid this cockiness.
ja: 私は、ローカル変数を定義するのではなく、スタック上で可能な限り多くのことを試みることで、名プレイヤーを演じるという罪を何度も犯してきました。 この生意気な行為を避けなければならない理由は以下の3つです。

source: First, it’s a pain to code that way. Second, the result is unreadable. Third, all your work becomes useless when a design change becomes necessary, and the order of two arguments changes on the stack. The ``DUP``\ s, ``OVER``\ s and ``ROT``\ s weren’t really solving the problem, just jockeying things into position.
ja: 第一に、そのようにコーディングするのは面倒です。 第二に、結果は読めたものではありません。第三に、設計変更が必要になり、2つの引数の順序がスタック上で変わると、このすべての作業が無駄になります。 ``DUP`` 、 ``OVER`` 、 ``ROT`` は、問題を解決するためのものではなく、モノの場所をあっちこっち組み替えているだけでした。

source: With this third reason in mind, I recommend the following:
ja: この第三の理由を念頭に置いて、私は次のことをお勧めします。

source: Especially in the design phase, keep on the stack only the arguments you're using immediately. Create local variables for any others. (If necessary, eliminate the variables during the optimization phase.)
ja: 特に設計段階では、すぐに使用する引数だけをスタックに残してください。 他のためにはローカル変数を作成します(必要に応じて、最適化段階で変数を削除してください)。

source: Fourth, if the definition is extremely time-critical, those tricky stack manipulators, (e.g., ``ROT ROT``) can really eat up clock cycles. Direct access to variables is faster.
ja: 第四に、定義が非常に時間的にクリティカルな場合、それらの扱いにくいスタック演算子(例えば ``ROT ROT`` )は実際に、クロックサイクルを使い果たす可能性があります。 変数に直接アクセスする方が速いです。

source: If it’s *really* time-critical, you may need to convert to assembler anyway. In this case, all your stack problems fly out the door, because all your data will be referenced either in registers or indirectly through registers. Luckily, the definitions with the messiest stack arguments are often the ones written in code. Our ``[BOX]`` primitive is a case in point. ``CMOVE>`` is another.
ja: それが「本当に」時間的にクリティカルな場合は、とにかくアセンブラに変換する必要があるかもしれません。 この場合、すべてのデータがレジスタ内または間接的にレジスタを介して参照されるため、スタックに関するすべての問題が発生します。 幸いなことに、最も扱いにくいスタック引数を持つ定義は、多くの場合機械語で書かれたものです。 我々の ``[BOX]`` プリミティブはその一例です。 ``CMOVE>`` がもう一つの例です。

source: The approach we took with ``[BOX]`` certainly beats spending half an hour juggling items on the stack, but it is by no means the best solution. What’s nasty about it is the expense of creating four named variables, headers and all, solely for use within this one routine.
ja: ``[BOX]`` で行ったアプローチは、確かに30分掛けてスタック上のアイテムをジャグリングするのに費やすドキドキよりは優れていますが、それは決して最善の解決策ではありません。 最低なのは、この1つのルーチン内で使用するためだけに、4つの名前付き変数、ヘッダー、およびすべてを作成することの費用です。

source: (If you’re target compiling an application that will not require headers in the dictionary, the only loss will be the 8 bytes in RAM for the variables. In Forth systems of the future, headers may be separated into other pages of memory anyway; again the loss will be only 8 bytes.) Let me repeat: This example represents a worst-case situation, and occurs rarely in most Forth applications. If words are well-factored, then each word is designed to do very little. Words that do little generally require few arguments.
ja: （辞書のヘッダを必要としないアプリケーションをコンパイルすることを目標としているならば、唯一の損失は変数のためのRAMの8バイトです。将来のForthシステムでは、ヘッダはとにかくメモリの他のページに分けられるかもしれません)。 繰り返しますが、この例は最悪の状況を表しており、ほとんどのForthアプリケーションではめったに発生しません。 ワードがよくファクタリング(要素分解)されているならば、それぞれのワードがすることはほんの少しになるように設計できています。。 ほんの少ししかすることがない無いワードでは、一般に引数はほとんど必要ありません。

source: In this case, though, we are dealing with two points each represented by two coordinates.
ja: ただし、この場合は、それぞれ2つの座標で表される2つの点を扱います。

source: Can we change the design? First, ``LINE`` may be *too* primitive a primitive. It requires four arguments because it can draw lines between any two points, diagonally, if necessary.
ja: デザインを変更できるでしょうか？ まず、 ``LINE`` はあまりに原始的なプリミティブ・ワードなのかもしれません。 必要に応じて任意の2点間に斜めに線を引くことができるので、4つの引数が必要です。

source: In drawing our box, we may only need perfectly vertical and horizontal lines. In this case we can write the more powerful, but less specific, words ``VERTICAL`` and ``HORIZONTAL`` to draw these lines. Each requires only *three* arguments: the starting position’s x and y, and the length. This factoring of function simplifies the definition of ``[BOX]``.
ja: 私たちの箱を描くとき、私たちは完全に垂直と完全に水平の線を必要とするだけです。この場合、これらの線を引くために、もっと強力ではあるが割と普遍的なワード ``VERTICAL`` と ``HORIZONTAL`` を書くことができます。 それぞれに必要な引数は3つだけです。開始位置のxとy、そして長さです。 この機能のファクタリング((要素分解)は ``[BOX]`` の定義を簡単にします。

source: Or we might discover that this syntax feels more natural to the user:
ja: または、以下の構文がユーザーにとってより自然に感じられることを発見するかもしれません。

source: where ``ORIGIN!`` sets a two-element pointer to the “origin,” the place where the box will start (the upper left-hand corner). Then ``30 30 BOX`` draws a box 30 units high and 30 units wide, relative to the origin.
ja: ここで ``ORIGIN!`` は箱が始まる位置(左上隅)を指す「原点(origin)」への2要素のポインタを設定します。 それから ``30 30 BOX`` は原点から高さ30単位、幅30単位の箱を描きます。

source: This approach reduces the number of stack arguments to ``BOX`` as part of the design.
ja: このアプローチは設計の一部として ``BOX`` の為のスタック引数の数を減らします。

source: When determining which arguments to handle via data structures rather than via the stack, choose the arguments that are the more permanent or that represent a current state.
ja: スタックを介してではなくデータ構造を介してどの引数を処理するかを決定するときは、より永続的な引数、または現在の状態を表す引数を選択してください。

source: On PICK and ROLL
ja: ``PICK`` と ``ROLL``

source: Some folks like the words ``PICK`` and ``ROLL``. They use these words to access elements from any level on the stack. We don’t recommend them. For one thing, ``PICK`` and ``ROLL`` encourage the programmer to think of the stack as an array, which it is not. If you have so many elements on the stack that you need ``PICK`` and ``ROLL``, those elements should be in an array instead.
ja: ``PICK`` や ``ROLL`` というワードが好きな人もいます。 彼らはこれらのワードを使ってスタックのどの深さの要素にでもにアクセスします。 私はお勧めしません。まず、 ``PICK`` と ``ROLL`` はプログラマがスタックを配列と考えることを奨励しますが、実際はそうではありません。スタックに非常に多くの要素があり、 ``PICK`` と ``ROLL`` が必要な場合は、それらの要素は代わりに配列に含まれるべきです。

source: Second, they encourage the programmer to refer to arguments that have been left on the stack by higher-level, calling definitions without being explicitly *passed* as arguments. This makes the definition dependent on other definitions. That’s unstructured—and dangerous.
ja: 第二に、彼らは、目の前で引数として渡されたものに対して定義を呼び出すのではなく、より間接的なレベルでスタックに残されている引数を参照することをプログラマに奨励します。これにより、定義は他の定義に依存します。 それは構造化されていない。危険です。

source: Finally, the position of an element on the stack depends on what’s above it, and the number of things above it can change constantly. For instance, if you have an address at the fourth stack position down, you can write
ja: 最後に、スタック上の要素の位置は、その上にあるものによって異なり、その上にあるものの数は常に変化します。 たとえば、4番目のスタック位置の下にアドレスがある場合は以下のように書くことができます。

source: to fetch its contents. But you must write
ja: その内容を取得します。 しかし、あなたは以下のように書く必要があります。

source: because with ``n`` on the stack, the address is now in the fifth position. Code like this is hard to read and harder to modify.
ja: なぜなら、スタックに ``n`` があると、アドレスは現在5番目の位置にあるからです。 このようなコードは読みにくく、修正が困難です。

source: Make Stack Drawings
ja: スタック図面の作成

source: When you do have a cumbersome stack situation to solve, it’s best to work it out with paper and pencil. Some people even make up forms, such as the one in :numref:`fig7-1` . Done formally like this (instead of on the back of your phone bill), stack commentaries serve as nice auxiliary documentation.
ja: 解決するのが面倒なスタック状況があるときは、紙と鉛筆で解決するのが最善です。 :numref:`fig7-1` のような書式を作る人もいます。 正式に（電話の請求書の裏面にではなく）このように行われている場合、スタック解説は素晴らしい補助資料として役立ちます。

source: Stack Tips
ja: スタックに関するヒント

source: Make sure that stack effects balance out under all possible control flows
ja: スタック効果がすべての可能な制御フローの下でバランスが取れていることを確認してください。

source: In the stack commentary for ``CMOVE>`` in :numref:`fig7-1` , the inner brace represents the contents of the ``DO`` ``LOOP``. The stack depth upon exiting the loop is the same as upon entering it: one element. Within the outer braces, the stack result of the ``IF`` clause is the same as that of the ``ELSE`` clause: one element left over. (What that leftover element represents doesn’t matter, as symbolized by the “x” next to ``THEN``.)
ja: :numref:`fig7-1` の ``CMOVE>`` のためのスタック解説では、内側の波括弧が ``DO…LOOP`` の内容を表しています。 ループから出るときのスタックの深さは、ループに入るときと同じです。1要素です。 外側の中括弧内では、 ``IF`` 節のスタック結果は ``ELSE`` 節の結果と同じです。1つの要素が残ります( ``THEN`` のところに「x」が付くように、残りの要素が何を表しているかは問題ではありません)。

source: Example of a stack commentary.
ja: スタック解説の例

source: When doing two things with the same number, perform the function that will go underneath first.
ja: 同じ数値で2つのことをするときは、最初にスタックの下に置く方の機能を実行してください。

source: For example:
ja: 例えば以下のように。

source: (where you first get the count) is more efficiently written:
ja: （あなたが最初にカウント( ``1+`` )を得るなら）もっと効率的に書く事ができます。

source: (where you first compute the address).
ja: (あなたは最初にアドレスを計算します。)

source: Where possible, keep the number of return arguments the same in all possible cases.
ja: 可能な場合は、可能な限りすべての戻り引数の数を同じにしてください。

source: You’ll often find a definition which does some job and, if something goes wrong, returns an error-code identifying the problem. Here’s one way the stack interface might be designed:
ja: あなたはしばしば何らかの仕事をする定義を見つけるでしょう、そして何かがうまくいかないなら、問題を特定するエラーコードを返します。 これがスタックインターフェースの設計方法の1つです。

source: If the flag is true, the operation was successful. If the flag is false, it was unsuccessful and there’s another value on the stack to indicate the nature of the error.
ja: フラグがtrueの場合、操作は成功しました。 フラグがfalseの場合は失敗し、エラーの性質を示す別の値がスタックにあります。

source: You’ll find stack manipulation easier, though, if you redesign the interface to look like this:
ja: ただし、インターフェイスを以下のように設計し直すと、スタック操作が簡単になります。

source: One value serves both as a flag and (in case of an error) the error code. Note that reverse-logic is used; non-zero indicates an error. You can use any values for the error codes except zero.
ja: 1つの値がフラグとしても（エラーの場合には）エラーコードとしても機能します。 逆論理が使用されていることに注意してください。 ゼロ以外はエラーを示します。 エラーコードには、ゼロ以外の任意の値を使用できます。

source: The Stylish Return Stack
ja: スタイリッシュ・リターン・スタック

source: What about this use of the return stack to hold temporary arguments? Is it good style or what?
ja: 一時的な引数を保持するためのリターンスタックの使用についてはどうでしょうか？それは良いスタイルなのでしょうか？

source: Some people take great offense to its use. But the return stack offers the simplest solution to certain gnarly stack jams. Witness the definition of ``CMOVE>`` in the previous section.
ja: 何人かの人々はその使用に大いに立腹します。 しかし、リターンスタックは、特定のぎくしゃくしたスタックの詰まりに対して最も簡単な解決策を提供します。 前節の ``CMOVE>`` の定義を見てください。

source: If you decide to use the return stack for this purpose, remember that you are using a component of Forth for a purpose other than that intended. (See the section called “Sharing Components,” later in this chapter.)
ja: この目的でリターンスタックを使用することにした場合は、意図した以外の目的でForthのコンポーネントを使用していることに注意してください。 （この章で後述する「コンポーネントの共有」という節を参照してください。）

source: Here’s some suggestions to keep you from shooting yourself in the foot:
ja: ここで、あなたが自分の足を撃たないようにするためのいくつかの提案があります。

source: Keep return stack operators symmetrical.
ja: リターンスタック演算子を対称に保って下さい。

source: Keep return stack operators symmetrical under all control flow conditions.
ja: リターンスタック演算子は、すべての制御フロー条件下で対称に保って下さい。

source: In factoring definitions, watch out that one part doesn't contain one return stack operator, and the other its counterpart.
ja: 定義のファクタリング(要素分解)では、片方の部分にだけリターンスタック演算子が含まれてなかったり、対応が合ってないなんてことにならないように注意してください。

source: If used inside a ``DO`` ``LOOP`` , return stack operators must be symmetrical within the loop, and ``I`` is no longer valid in code bounded by ``>R`` and ``R>``.
ja: ``DO…LOOP`` の中で使われる場合、リターンスタック演算子はループ内で対称的でなければなりません、そして ``I`` は ``>R`` と ``R>`` で囲まれたコードではもはや有効ではありません。

source: For every ``>R`` there must be a ``R>`` in the same definition. Sometimes the operators will appear to be symmetrical, but due to the control structure they aren’t. For instance:
ja: すべての ``>R`` に対して、同じ定義内に `` R> `` がなければなりません。 演算子は対称に見えることがありますが、それらは制御構造ではありません。 たとえば以下

source: If this construction is used in the outer loop of your application, everything will run fine until you exit (perhaps hours later) when you’ll suddenly blow up. The problem? The last time through the loop, the resolving ``R>`` has been skipped.
ja: この構造がアプリケーションの外側のループで使用されている場合は、突然爆発して終了するまで（おそらく数時間後）、すべて正常に動作します。 何が問題なのでしょう？ 最後のループで ``R>`` はスキップされます。

source: The Problem With Variables
ja: 変数に伴う問題

source: Although we handle data of immediate interest on the stack, we depend on much information tucked away in variables, ready for recurring access. A piece of code can change the contents of a variable without necessarily having to know anything about how that data will be used, who will use it, or when and if it will be used. Another piece of code can fetch the contents of a variable and use it without knowing where that value came from.
ja: 私たちはスタック上ですぐに関心のあるデータを処理しますが、変数に入れられた多くの情報に依存しており、繰り返しアクセスできるようになっています。 コードの一部は、そのデータがどのように使用されるのか、誰がそれを使用するのか、いつ使用されるのか、そしていつ使用されるのかについて必ずしも何かを知る必要なく、変数の内容を変更できます。 別のコードでは、変数の内容を取得して、その値がどこから来たのかを知らなくても使用できます。
